카카오모빌리티가 본사에 사실상 '매각 유보'를 요청했다. 카카오모빌리티는 '협의체'를 구성해 사회와 함께 성장할 수 있는 방안을 카카오 공동체얼라인먼트센터(CAC)에 제안할 예정이라고 밝혔다.

류긍선 카카오모빌리티 대표는 25일 오전 사내공지에서 "CAC 담당자들과 만나 임직원들의 매각 반대 입장을 알리고, 카카오모빌리티의 사회적 공존을 위한 방안을 구체화해 카카오 측에 제안하겠다는 의지를 전달했다"고 공지했다.

CAC는 카카오모빌리티 제안을 살펴보겠다고 답변한 것으로 알려졌다. 앞서 CAC는 카카오모빌리티 매각은 불가피한 조치라고 강조해왔다. 카카오모빌리티 측 제안에 매각을 대하는 CAC 태도가 달라진 셈이다.

김성수 카카오 CAC 센터장은 지난 18일 임직원 대상 온라인 간담회에서 "카카오 입장에서 경영권을 놓는다는 것은 쉽지 않은 결정이지만, 카카오모빌리티 성장을 위해서는 불가피한 조치"라고 말했다.

카카오 전체 계열사 노조 크루유니언도 동참 의사를 나타냈다. 서승욱 카카오노조 지회장은 "모빌리티가 사회와 함께 성장할 수 있는 방안을 찾자는 것을 지지하고 환영한다"며 "협의체에도 적극 참여, 경영진과 직원 그리고 플랫폼노동자가 상생할 수 있는 방안을 모색하겠다"고 밝혔다.

상생 방안은 아직 구체화되지 않았지만, 빠른 시일 내 전달될 것으로 보인다. 카카오모빌리티 관계자는 "크루들과 ‘협의체’를 구성해 카카오 공동체 내에서 사회와 함께 성장할 수 있는 방안을 CAC에 제안할 예정"이라고 설명했다.

카카오는 지난 7일 공시를 통해 "카카오모빌리티 지분 10% 매각을 통한 2대주주 전환을 검토중"이라며 카카오모빌리티 매각설을 공식 인정했다. 이후 카카오 노조는 "경영진과 대형 투자사들만 이익을 누리고, 노동자와 이용자 모두는 불행할 것"이라며 반발했다.